Engenharia de software
Engenharia de software é uma das áreas da computação cujo foco está relacionado com análise, desenvolvimento e manutenção de softwares, bem como gestão de projetos e times.

É uma área bastante extensa, pois contempla as diversas disciplinas necessárias durante todo o processo de criação e manutenação de softwares, tais como:

Gestão de requisitos;
Arquitetura e design de sistemas;
Padrões de projeto;
Banco de dados;
Testes de software;
Gestão de projetos; e
Infraestrutura e deploy.
A formação engenharia de software da Alura está organizada com diversos conteúdos que contemplam tais disciplinas, de maneira que você possa adquirir os conhecimentos necessários para ter uma boa visão sobre esta área tão importante da computação.